En el último video sólo discutimos la hoja de balance personal
y lo que falta de liquidez o insolvencia significa
Y si entiendió eso,creo que estamos listos para abordar
que la hoja de balance de alguno de estos
bancos potencialmente problemáticos podría ser similar.
Y no voy a entrar ,si?.,en detalles,
pero voy a darle el panorama y creo que es lo que importa.
Así esencialmente,estos bancos tienen muchos activos.
Y voy hablar acerca de los bancos en general desde ahora
como comerciales y de inversión.
En un futuro video les diré la diferencia entre estos
y qué significa regulación y qué apalancamiento y todo eso.
Tal vez lo tocaré en este video,
pero vamos sólo a pensar en un hoja de balance de banco en general.
Así sus activos.
Acivos
Entonces,no sé,sólo voy a hacer algunas cosas.
Decimos que tiene,no sé, $1millón--$1millón en bonos gubernamentales
bonos del gobierno de U..S.
Voy a dejar est aquí sólo para mostrarles que
puede haber muy diferentes tipos de activos .
Vamos a decir que tiene otro, no se,$10 millones de bonos corporativos AAA.
Usted sabe,son préstamos con gran solvencia o de compañías muy solventes.
Así que bonos corpotativos AAA.
Son compañías que realmente tienen buen flujo de efectivo.
Es poco problable que falten en sus pagos.
Y qué es un bono?
Bueno,un bon es solo un préstamo a otra entidad,correcto?
Si ud. me presta dinero,debería darle un pagaré,correcto?
Diciendo esto que Sal le debe como,$10.,
El pagaré podría llamársele un Bono Sal.
Entonces $1 millón de Bonos gubernamentales , es un activo que dice
que el gobierno me debe un millón de dólares.
Mientras ,me va a pager un interés.
Igualmente,los bonos de empresas dicen que éstas
como sea que estos bonos sean emitidos
ellos me deben en conjunto$10 millones de dólares
y en tanto,me van a pagar intereses..
Así que
y lo que un activo es,algo que tiene valor económico futuro,
y son lo que son.
Estos bonos tienen un valor a futuro económico.
Tienen el valor de interés de pago,
además de que van a devolverle los $10 millones.